¿Qué es la visualización de datos?

Input: que es donde se encuentran los datos ya sea que estén organizados o no. 
Output: es la presentación de los datos de una manera visual para ayudar a retener la información.

La visualización de datos sirve para reconocer patrones o encontrar más información para investigar.

Los mapas, los ábacos, son ejemplos de visualización de datos.

Utilizando la visualización de datos podemos organizar y mejorar el aprendizaje de datos en la era de la información.

Para los humanos es muy difícil retener información de una manera no estructurada, por lo cual utilizamos patrones o distintos métodos 
de percepción visual que nos permiten retener de una forma mas sencilla la información que se nos esta presentando.

Carga Cognitiva
Es el esfuerzo que tenemos que hacer para retener la información. A mayor carga cognitiva, mayor esfuerzo para retener información, 
y a menor carga menor esfuerzo para retener. Existen varios métodos para reducir la carga.

La visualización efectiva y una carga cognitiva baja, nos ayuda a entender nuestra información. Y poder entregar a nuestra audiencia un mensaje 
adecuado y de forma eficiente, ademas de poder retenerlo de una manera muy sencilla.

Ben Shneiderman (informático estadounidense ): “La visualización te da respuestas a preguntas que no sabias que tenias”.

Es importante entender que al momento de hacer visualizaciones de datos, asumimos un rol importante, ya que cada vez que comunicamos los datos, 
existe una audiencia que va a recibir de forma directa o indirecta nuestro mensaje. Siempre debemos evitar el sesgo en todo momento.